20 세기 초.
아라비아 반도의 광대한 사막은
반목하는 부족들로
여전히 나누어져 있었다.
그들의 충성심도 모래처럼
이리저리 떠다녔는데...
갈바람의 두번째 자막.
사랑하는 조가비와
지혜♥승경
그리고 상관이를 위해...
출연
안토니오 반데라스
검은 황금
옐로우 벨트 지역
아라비아 어느 곳
당신의 우정이
내 조건의 전부입니다.
그리고 내 자식들도!
우리 모두를 위한 보험이지요.
그들이 내 보호 아래있는 한 ...
나는 전쟁을 일으킬 순 없겠지요.
그러나 칼은 양날인 법.
우리도 당신과 전쟁을
할 순 없겠지요.
당신 아들은 평화를 위한
우리의 보험이 될 것입니다.
내 아들 타릭과 딸 레일라와 함게
내자식처럼 키우겠습니다.
그리고 옐로우 벨트는?
이 하찮은 모래땅 때문에
전쟁을 치렀던 우리 자신을
비웃어야겠지요.
지금부터는 완충지대로 합시다.
누구도 권리를 주장할 수 없습니다.
신께 맹세코 동의합니다.
신께서 증인이십니다.
살레, 넌 내 맏아들임을
잊지말아라.
넌 내 왕위를 계승할 것이다.
집안의 명예를 지켜야 한다.
아우다!
눈물은 물을 낭비하는
것일 뿐이란다.
시디, 걱정하지 마세요.
시간은 빠르게 간답니다.
그는 승리했다고
생각할 것입니다.
우리의 모든 적들이
그럴지도 모르지, 대령.
'호베이카'시,나시브 왕국
이런 말을 하게 되어
매우 유감이구나.
너희 어머니...
자미라 공주가,
돌아가셨단다.
어느 손?
레일라! 레일라!
아우다!
여기 계셨네요!
여기서 뭐하세요?
하늘에서 엄마가
우릴 지켜보고 있다고
레일라가 그랬어.
레일라!
공주님,남자아이들과
놀 나이는 지났어요
안으로 들어 오세요.
레일라, 아기씨.
이리 오세요.
몇 년 후..
이들은 물이 필요합니다.
우물이 있잖아!
우물에 콜레라균이 있습니다.
파리에도 이런 일이 생기는가?
파리에 있는 내 아내도 죽을까?
아닙니다, 아미르.
런던에서는?
런던에서 콜레라가 유행했던 것은
거의100년 전이었을겁니다.
저것이 서방세계보다
100년 뒤쳐진 우리 모습인가?
천년도 더 될 겁니다, 아미르.
타릭, 내 아들아
가난한 왕이 되라는
지독한 저주가 있었나?
난 아무것도 경작할 수 없다.
아무것도 실어 나를 수 없다.
심지어 교역조차 할 수 없다.
호베이카로 오려는 사람이
아무도 없기 때문이다.
정말로 아랍인은...
사람들이 찾아오기만
학수고대하고 있어야하는 걸까?
알라의 집이라고 불리는 곳입니다.
그냥 몇 마일을 가도 아무것도 없습니다.
저 길은 무언가?
저건 북부도로입니다.
남쪽에 호베이카가 있고,
북쪽엔 살마가 있습니다.
착하지.
뭘 보고 있어?
맑은 날에는 늘 살마를 보고 싶어.
거긴 너무 멀어.
형도 이상한 일이 일어나고 있지?.
뭐가?
아버지가 어떤 분인지
잊혀져가고 있어.
이렇게,
아버진 이 매와 같아.
안테나에서 떨어져!
뒤로 물러서!
가까이 오지 마.
자, 자. 모두, 한 걸음 뒤로
물러나 주세요!
왜 그들에게 커피를 대접하지 않았나?
-그들은 이교도입니다.
바보 같으니 ..
누가 이교도인지는 내가 결정한다.
꺼내줘라.
여러분, 미안합니다.
나는 호베이카의 술탄,
나시브라 하오.
샘 터커틀입니다, 폐하.
터커틀씨, 예술가인가?
아닙니다, 폐하.
텍사스오일이라는 작은 회사에서
일하고 있습니다.
터커틀씨,
여기엔 석유는 없다네
그냥 모래와,
태양...
그리고 바람만 있다네.
일년의 반은 겨울이라 동풍만 불고...
나머지 반은 여름이라 남풍만 분다네.
저는 폐하의 견해와 좀 다릅니다만...
이건 '블랙셰일'이라고 합니다.
이 주변에 그런 건
엄청나게 많이 있다네.
그건 대개 땅 속에
석유가 있다는 표시와 같습지요.
폐하,
이 냄새를 맡아 보십시요.
맡아 보세요.
어떤 냄새와 비슷합니까?
석유같은데.
셰일은 스폰지같은 역할을 합니다만
석유와는 다른 종류입지요.
한번 더 맡아보시죠, 폐하.
달콤한가요, 고약한가요?
좀 달콤한데.
맞습니다!
세상에서 제일 달콤한 석유입니다.
그리고 폐하, 저는 일확천금을
벌 수 있는 기회를 잡은 것 같습니다
엄청난 부자가 되는 거죠.
부자라고?
엄청난 부자지요.
터커틀씨, 엄청난 부자라고 했는데
어떻게 하면 부자가 되는가?
폐하, 유정(油井) 하나에서
하루에 10만 배럴의 원유를
생산할 수 있으까
배럴당 1달라만 쳐도
하루에 10만 달러씩이면..
일년은 365일이니...
내가 영국왕보다 더
부유해진다는 말인가?
영국왕이라구요?
그가 가진 건 풀밭과
비 젖은 모자 뿐인걸요, 폐하.
타릭!
저 사람은 누구지,
린드버그인가?
그냥 텍사스에서 온 사람이에요.
석유를 찾았다고 했데요.
정말로?
터커틀씨,
이걸 어디서 찾았다고 했나?
이봐, 지아니.
거기가 어디라고 했지?
옐로우 벨트입니다, 폐하.
옐로우 벨트라.
살마 요새,아마르 왕국
신앞에 무릎꿇고 있는 맹인이
눈 뜨고 욕심많은 사람보다
더 행복하다는 것은 진리니라.
누가 서양놈들을 좋아하겠어?
모래때문에 욕망을 억제하고 있는데.
"모래때문에 욕망을 억제하고 있는데"
- 뭐라고 그래?
이걸 읽으려는 사람이 있을 거라고.
운동 좀해라고 다그치래.
이 게으른 친구야!
제발! 살레, 하지마.
그거 비싼거야, 이리줘!
헤이, 와서 가져가!
그거 줘.
어이 동생, 이리와!
움직여 봐, 어서!
니가 너무 느려서 좀 창피한데.
너무 멋있어!
정말 잘 생겼어!
이븐 이드리스 ...
공주님, 사람들은 그가
공주님과 정혼했다고 수근거려요.
누가 그래?
- 모두 다요.
두고 봐야지.
모두 와봐, 이리 와!
사랑해!
대령, 신의 가호를 비네.
아마르와 협상하는 동안
그에게 제안해라.
복지분야에 국한하고.
-알겠습니다, 가자.
제발..
그들과 같이 가게 해 주십시요.
제 명예를 걸고 약속합니다.
다시 돌아오겠습니다.
아버지는 저를 돌려 보내 주실 겁니다.
그렇지만 살레, 너는 여기에 있어야해.
왜요?
매 사냥을 위해서요?
조금만 참아.
살마에서 되도록 빨리 오너라.
거래를 성사시키고 와야한다.
대령님 ... 잠깐만!
대령님, 우리 아버지께
제가 운동하고 있다고 전해 주세요.
그래, 그럴께요.
신의 이름으로, 자비를 ...
(나시브 이슬람 연구소)
(나시브 초등학교)
다음!
장관.
가위는 어딨나?
분실했습니다, 아미르.
(나시브 우편&전신국)
(나시브 공군기지)
감사합니다, 아버지.
아우다!
먼저 들어가거라.
어서.
(나시브 도서관)
자..여기
책을 아주 좋아한다는 걸
알고 있단다, 아우다.
나는 너에게 '왕국사서'라는
직함을 내리노라.
이리 온.
행복해? 그래, 행복하지.
좋아, 좋아.
그리고 네 책상.
자, 어서!
거기에 앉아, 앉아.
자 여러분,허허허 ...
좀 더 해야겠지만 마무리 하자.
해가 꼴까닥하는데.
건배! 이건 제일 좋은 술이야.
사막 최고의 행운아들을 위해!
(나시브 병원)
이거 들어 올려, 빨리!
발에 무거운 것을 매달아서
석유탱크로 던져 넣었고,
그래서 이들은...
기름에 빠져 죽은 겁니다.
탈라빈이나 아니자 부족의 짓으로,
믿고 있습니다.
나는 아직 이 땅의 지배자가 아니야.
나는 지독하게 보수적인 부족들을
규합해서 다스리고 있다네.
그들이 석유를 안 좋아한다는 말씀이십니까?
그들은 낙타가 옴에 걸렸을 때
기름을 오직 찜질약으로 사용한다네.
허나 ...
그들에게 황금이라도 약간 찔러넣는
깜짝 쇼라도 벌여야지.
그리고 자네와 자네 일꾼들을
확실히 보호해주겠네.
옐로우벨트의 개발을...
미루는 것이 좋을 것 같습니다만.
기다리라고?
콜레라가 창궐할 때까지?
내 아내가 그랬던 것처럼,
여자들이 애 낳다가 죽을 때까지?
우리 백성들은 석유의 혜택이 필요하네.
그것도 당장!
사절단들이 호베이카로 돌아 오는군.
아우다, 사절단이야, 아우다!
그들이 왔으니 우린 집에 가는거야.
-뭐라고?
적어도 우리는 집에 가겠지.
봐.
이리와!
지쳐 보이는데.
합의에 도달했을거라 믿어.
그가 뭐라고 했다고?
몇 주일 내내 똑같이 말했습니다.
"나는 신이 지켜보는 가운데 내 맹세와
내 아들을 주면서 이 조약을 맺었다."
그리고 반란을 일으키지 않을
어떤 이유도 없다고 했습니다.
하지만 석유는 알라의 선물이라고
분명히 말했겠지?
반대 견해를 가진 것 같습니다.
옐로우벨트 개발을 조약위반으로 간주함을
폐하가 알아 주시길 원합니다
아마르가 전쟁을 원한다면,
전쟁을 해야 할 것입니다!
아버지와 합류할테다,
아무 말도 하지마라.
전쟁을 하자.
여긴 우리 땅이다!
자, 여러분.
또 요?
방금 돌아 왔어요.
게으른 짓하지 마!
사냥 시즌이쟎아.
이봐요, 그에게 그에게...
그냥 지분을 올려 주면 안될까요?
이미 그렇게 해봤어요. 터커틀.
그러나 돈은 아무 의미없다고 했어요.
뭐? 들어본 적이 없는데요.
아이들을 돌려주겠다고
분명히 제안해 봤지?
물론입니다, 폐하.
지시대로 했습니다.
아우다.
사랑스런 내 아가. 이리 온.
지금은 혼란스러운 때다.
그렇지만 해결 방법을 찾을 거다.
형은 어디 있지?
형은 무언가에 실망한 듯했어요.
신선한 공기를 마시러
그냥 나간 것 같아요.
예쁜 것...
날아가거라.
멋집니다.
제발, 노! 노!
아우다 왕자는 형의 계획에 대해
알고 있었던 게 분명합니다.
그는 분명 이 가증스러운
범죄의 공모자입니다.
어찌됐건 너는 언제나 내 동생이다.
남자들이 반드시 성취해야 하는
세 가지가 있다고 한다.
야자 나무를 심는 것.
우물을 파는 것.
그리고 한 아이의 아버지가 되는 것.
세 가지 중 하나라도
이룬 게 있느냐?
내가 너에게 허락하려한다.
알라의 축복으로
셋 중 가장 쉬운 것을 하도록.
사악한 살인자 살레의
동생 아우다를
인질로 남겨 놓는 대신
나시브...
호베이카의 왕이시며,
남부 부족들의 제왕이신 나시브께서
놀라운 관용을 베푸셔서
아우다를 양자로 삼으시고,
따님이신 레일라 공주와의
성스러운 결혼을 통해
온전한 가족으로 받아주기로 하셨다.
여기에 서명해라.
그냥 싸인해라!
이로써 아마르 집안과 나시브 집안과의
그 이전의 조약은
무효임을 선언합니다.
알 파티하를 암송합시다.
가거라! 어서가!
저기다!
내 감사의 표시요.
스위스라는 곳에서 만들었다오.
나시브 왕이시여!
폐하와 함께하는 것은
베니 시리스인의 영광입니다.
베니 시리스인들은 언제나 환영합니다.
-감사합니다.
이건 그대 것이요.
나도 똑 같은 걸
갖고 있소이다.
우리는 이제 형제입니다.
당신과 나는 형제요.
잊지 마시오.
형제여!
얼마나 되었어요?
십일년.
기억하고 있군요.
당신은 이국적이었지요.
마치 책에서 나온 소년처럼...
제가 어떻게 생겼는지 보시겠어요?
당신이 베일을 벗기셔야죠.
전 당신을 위해
베두인 복장을 했어요.
싫으세요?
당신이 이토록 아름다우리라고
상상하지 못했어요.
공주, 이 일이 함정이라고
생각하지 않으시나요?
함정이라구요?
어째서요?
당신 아버지가 우리 결혼을
원했던 유일한 이유는
내가 더 이상 볼모가
될 수 없었기 때문이지요.
그래야 내 아버지와
전쟁을 벌일 수 있겠지요.
이것은 결혼이 아니라
선전포고인 셈이지요.
내가 갈 수 있었어요.
나시브의 특사로
내가 갔어야 해요.
내 아버지와 대화하는데
나보다 더 적합한 사람이 어딨겠어요?
왜 아무도
그 생각을 안 했죠?
그들이 나를 외면했기 때문이죠.
그리고 우리가 결혼한다면,
계책을 부릴 여지가 없지요.
우리는 이미
결혼하지 않았나요?
엄밀히 말하면
아직은 아니지요.
공주, 이건 단지 정치일 뿐이요.
그렇다면 그 오랜 세월들이...
현명하고 진지한 표정으로
도서관에서 책을 들고 나오는 당신을
이 창틈새로 내가 지켜 본 그 세월들이
한갓 정치일 뿐인가요?
그대는 이븐 이드리스와
약조한 사이였어요.
아뇨,
그 누구에게도
약속하지 않았어요.
내가 아버지에게 갔었고
내가 당신을 선택했어요.
나를...
하지만 당신은 살레를
선택하지 않았나요?
그는 당신에게는 좋은 형이지만
나에게는 그저 매를 가진
과거를 숭배하는
또다른 아랍왕자일 뿐인걸요.
이리 오셔요.
어머니께선 이 창을 통해
바깥세상을 보셨지요.
뭘 보셨을까요?
그저 변하지 않는 세상 뿐.
그러나, 당신은..
당신은 현명하고
감각이 있어요.
괜찮요. 아우다 왕자님.
보세요.
당신은 하렘에 있어요.
지구상의 오직 한 곳,
가리고 있는 베일을
벗어 던질 수 있는 곳...
아스살라무 알아이쿰
'이븐 이드리스'.
알아이쿰 살람.
그래, 총알이 떨어졌었다고
추측할 수 밖에 없군.
나시브께서 그를
생포하길 원하십니다.
우리 가족에게 피의 댓가를
지불하시겠다고 하셨습니다.
일을 복잡하게 만들지 마라.
너가 살해한 경호원은
내 사촌이었어.
날 쏠 수 없다, 이븐 이드리스.
나는 왕자다.
아니! 왕자였었지.
살레가 죽었어.
뭐라구요?
이 매는 결코
그의 곁을 떠나지 않아.
결코.
안녕하세요, 아빠.
사과같이 예쁜 내 딸!
잘 지내시죠?
잘 있느냐고?
네 신랑과 함께 있지 않고?
그 놈이 널 욕되게 하더냐?
그게...
첫날밤이 기대만 못했냐구요?
아뇨, 그이는 아주 상냥한 분이에요.
제가 뭐 좀 여쭤봐도 될까요?
살레가 죽었나요?
아빠, 드세요.
제가 언제 아빠에게
부탁한 적이 있었나요?
언제나 그랬지.
가끔씩 신이 나를 이땅에 보내신
근본 이유가 뭔지를 생각한단다.
원하는 게 뭐냐?
나는 생각해왔습니다.
우리는... 생각해 왔습니다.
우리 집안에
두 아버지를 둔
아들이 있다는 것이
얼마나 큰 축복인지를!
이제, 나는
오직 평화만 원하는 아버지로서
전쟁에 눈 먼 아버지에게
이 아들을 보내려고 합니다.
신을 두려워하는 사람에게
신성한 코란에는 평화라는 단어가
전쟁이라는 단어와 똑같이
두 번 언급되어 있다는 사실을
상기시키기 위해서 말입니다.
너는 호베이카의 특사다.
하지만 더 중요한 것은 ...
너는 이제 내 아들이고
레일라의 남편이라는 사실이다.
아직 끝나지 않았다!
아마르에게 전해라.
나는 충돌을 원치 않지만
결코 피하지도 않을 것이라고.
이번에는 ...
이들도 나와 함께 한다고.
이제 가거라.
내 딸이 성문까지 남편과 함께
타고 가게 해 달라고 요청했습니다.
자동차를 한번도
타 본적이 없거든요.
이 곳에 대해 기억나는
것이 있습니까, 왕자님?
아니요.
술탄.
아드님이 오셨습니다.
살레냐?
아버지, 저예요. 아우다.
평화가 함께 하시길.
그래야지, 아우다.
나를 용서해라.
너무 오랜 세월이 지났구나.
15년 됐죠.
그렇게나 오래됐느냐?
이젠 어른이 되었구나.
알하마두 리라!
살레는 어디 있느냐?
그는 더이상
우리와 함께 있지 않습니다.
왜?
그는 어디에 있느냐?
알라신의 은총을 받았습니다, 아버지.
그가 경호원을 죽였고
그 보복으로 살해되었습니다.
경호원을 죽였다고?
왜?
살마에서 사절단이 돌아왔을 때
그는 탈출했습니다.
너는 분명 탈출한 건 아니구나.
저는 특사로 이곳에 왔습니다.
누구의 특사냐?
바라건대
평화의 특사입니다.
그래서 나시브의 군대와 함께 온 거냐?
이교도 차량을 타고서.
아미르, 이건 단순히
가장 편리한 수단일 뿐입죠.
나시브 평의회가 널 대변하고?
폐하의 가족들도 이젠
우리 아미르와 합쳐졌습니다.
아우다?
전 레일라와 결혼했어요, 아버지.
그들이 형을 도살하는 동안
넌 나시브의 딸과 결혼했군.
제가 설명할 수 있습니다, 아버지.
설명해야 할거다.
반드시.
그러나 이 사람들은
호베이카로 돌아가야한다.
내 아들을 살해한 자들을
환대할 수 없기 때문이다.
죄송합니다, 공주님.
괜찮아요.
라티파 ...
사랑 노래를 연주하렴.
이 결혼을 거부하면, 그대는
그가 살해될 거라고 생각하였는가?
내가 아니라도, 그를 자유롭게
풀어주어야한다는 사람들이
나시브 평의회에 있었을
거라고 생각합니다.
생명의 위협을 생각한다면..
타케야 원칙에 따라 무슬림에게는
모르는 체 할 수 있는 권리가 있다.
그대에게 무죄를 선언한다.
그대는 아내를 해방시켜주어야한다.
그대가 그리할 수 없다면
사흘 내에 이렇게 세번 말해라.
"나는 그대, 나시브의 딸
라일라와 이혼하노라"
그러면 그대는 그녀에게서
벗어날 수 있을 것이다.
예하! 조언을 주셔서
감사합니다.
너는 평화의 사절로 왔다고 했다.
잘못된 표현입니다.
그렇다.
모독을 당한 것도 우리고
평화를 지킨 것도 바로
우리기 때문이다.
게다가 내 군대가 보충되고
부족들이 복수를 소리높이 외쳤을 때도
나는 그들을 만류했다.
왜냐고?
내가 약속했기 때문이다.
옐로우 벨트는
누구의 것도 아니다.
그러나 이제는 행동해야 합니다.
이 전쟁을 신께 바치자!
제가 말씀드려도 되겠습니까?
내 아들의 말을 들어 봅시다!
아버지는 항상
코란을 읽어라셨습니다.
그런데 믿음이 약한 사람들이
여기 있는 걸 보고 놀랐습니다.
경전에는 전쟁을 비난하고 있음에도
만장일치로 전쟁을 요구하고 있습니다.
아미르, 수라2장에는
이교도에 대항하여 우리를
방어하도록 지시하셨습니다.
아니! 아니죠!
수라2장에는 파괴를 일삼는
믿지않는자에 대항하라 했지요
이건 다릅니다.
분명히 이 외국노동자들은
우리를 파괴하고 있습니다.
어떻게요?
그들이 여기와서 당신을 위협했나요?
믿지않는자는 무슬림에게
위협이 될 수 있습니다.
이슬람교도에게
위협이 될 수 있습니다!
"너희 백성들이 아닌 그 누구와도
친구가 되지 말라"
이교도들을 시킬 필요가 있을 때까지
석유는 불경한 것입니다.
그래서 모두 석유를
반대하는 겁니까?
석유를 무엇에 쓰려고요?
하늘로 가는 자동차를 만들려고?
아랍인들은 무얼 타고 다니죠?
당연히 낙타죠. 낙타!
아랍인들은 낙타를 탑니다.
내가 하나 물어 봐도 될까요?
아랍인에게 석유가 필요없다면
알라께서 왜 이땅에 묻어두셨나요?
알라께서 그걸 원하셔서 거기 두셨다면
코란에도 그렇게 말씀하셨을테지요.
코란에 그렇게 말하셨을겁니다!
하지만 신께선 코란에서
그걸 금하지도 않으셨죠.
신께서 즐거이 땅속에
석유를 두시었고
그 부를 통해 우리의 삶을
풍요롭게 할거라 생각합니다.
중요한 것은 이승 이후에
영생을 얻는 것입니다.
이승에서의 삶의 가치를
높이는 게 아니니
그건 단지 쾌락을
탐하는 짓입니다.
단지 쾌락을 탐내는 거다!
당신의 코에 있는 안경도
불경한 것인가요?
그것도 당신의 삶의 가치를
높이진 않아요!
아니요, 아미르.
그건 성스러운 코란의 말씀들을
선명하게 볼 수 있게 해 줍니다.
내 말 좀 들어 보시오!
적은 변절자들입니다.
내 말 듣고 있나요?
아스살라무 아라이쿰.
혼자오셨습니까?
그래, 불행히도 그렇소.
아마르가 자기 아들을 잡고 있습니다.
아우다 왕자님은 지독한 합병증으로
아버지에게 남았습니다.
이븐 이드리스,
지원을 기대해도 될까요?
네가 기도하는 법을
가르쳐주었던 걸 기억해?
난 겨우 당신 칼 크기만 했지.
말해 보게...
내가 여기까지 온 건
잘못한 걸까?
살아남기 위해 전쟁에서 싸우는 것이
내 운명이었습죠, 시디.
그렇지만 전쟁으로 득을 본
사람은 본 적이 없어요.
들어오시죠.
의사선생.
몸이 아주 안 좋네요.
평소하고 다른 증상을
이야기 해 보시지요.
고열에다
심장은 마구 뛰고
머리는 폭발할 거 같은 느낌...
소매를 걷어 보시죠.
원인을 알 것 같습니다.
담배?
그건 보통,
침울증이라고...
아니, 그건 아냐.
불편한 건 육신이 아니라 마음이죠.
많이 움직이시는 게 좋겠습니다.
어이, 의사선생.
진짜 몸이 아프단 말이오.
신체화증상입니다.
그건 헝클어진 마음이
몸으로 발현되는 것인데,,
마음을 진정 시켜 안정하면
증상은 쉬 사라집니다.
실제로 육체적 장애가 있다해도
나에겐 처방할 게 아무것도 없습니다.
살마에서는 현대적 약품 사용이
금지되어 있습니다.
의약품이 금지되었다고요?
예!
-이유가 뭐요?
왜냐구요?
외국에서 수입하기 때문입니다.
이건 분명히 악마같은 짓이고
적어도 고루한 신학자가 술탄에게
그렇게 하도록 조언한 겁니다
왕자님은.. 이미 그들을 만났었지요.
그들은 선지자의 말씀을
간과한 것이지요.
"알라께선 그 어떤 질병도
창조하지 않으셨다.
너희는 마땅히
의학적 치료를 해야하느니라."
물론 늙어가는 것은 예외고
나이 먹는 것을 고치려 하면 안되지만.
그럼에도 그들은 술탄은 부추겼고
결국 술탄은 코란을 잘못 해석하게 된거죠.
늙은이들은 무얼 먹어도
소화를 잘 못시키는 법이지요.
행운을 빕니다.
의사선생,
기다리시오.
이름이 뭐죠?
알리.
알리 이븐 아마르.
술탄이 제일 좋아하지 않는 아들이고.
희생양으로 삼길 좋아하는 아들이오.
우리는 형제인가요?
아프다고 그대의 판단력이
흐려지진 않는다고 생각하오.
그렇소, 우린 이복 형제요.
내 어머니가 분명히 더 나았을게요.
우리 아버지에게 물어본다면,
아마 당신이 유일한 아들이라 하겠지요.
살레는 죽었고.
낙원으로 승천했으니
이젠 처녀들에게 둘러싸였겠지...
난 이게 당신에게 일어나는
모든 거라고 계산하진 않았소.
그 모든 걸 한 가지에
다 허비하지 마시길.
왜 계산하지 않는다고 하시나요?
난 소신이 있기에
계산하진 않소.
그리고 내 소신은
살마에서 인기 없소.
오직 맹목적인 복종만 있을 뿐.
우리 아버질 조심하시게나.
그는 가득 채워진 곳간보다
텅빈 곳간을 좋아하는
유일한 정치가일거야.
지독하게도 매력있지.
어제 밤엔 멋지게 말하더구나.
나는 젊은 세대의 목소리에
익숙하지 않게 되었었지.
너와 살레를 너무 일찍 멀리 보냈었지.
이리 와 앉거라.
아버지, 뭐 좀 여쭤봐도 될까요?
나시브는 살레와 저를
아버지께로 돌려 보내려 했어요.
왜 받아들이지 않았나요?
왜 그랬는지 말해주마.
나시브의 회계사들이
옐로우벨트 이익의 5%를 제안했을 때
난 안된다고 했다.
그게 32%까지 올라갔을 때
그들은 제안했다.
너희들을 던져넣는다는 말투로...
자 ...
15년전, 사막에서 패배하고 왔을때
네 엄마에게 말했다.
너와 살레를 인질로
남겨둘 수밖에 없었다고.
그녀는 마치 새...
더 이상 노래하지 않는
새 같았다.
엄마는 침실로 가서
벽을 보고 돌아 앉았다.
6주 후, 네 엄마는 죽고 말았다.
엄마나 나에게 너희 생명은
한없이 소중한 것이었단다.
너희에게 값을 매긴다는 것은
엄마에 대한 기억을
불명예로 만드는 일이었단다.
왜냐하면, 내 아들아
이 방에 보이는 모든 것들은
피와 사랑으로 얻어진 것이지
결코 돈으로 만든 게 아니다.
돈으로 살 수 있는
그 어떤 것도,
진실로 가치 있는 것은
없기 때문이다.
아버지, 전 아버지께
경고하려고 왔어요.
나시브는 훈련된 군사가 있고
현대무기로 무장하고
북부 도로에 배치돼있어요.
그는 갈수록 더 부유해지고 있고
남쪽 부족들을 규합하고 있어요.
나시브는 가난할 때조차
기관총을 사는 데 돈을 썼다.
오직 무기만 믿는 자들은
매우 허약한 군대란다.
남쪽 부족에 관해서는
내 경험에 의하면, 그들은
전쟁에서 한쪽 편을 들기보다
결혼식장에 가는 걸
더 행복해하는 사람들이다.
말이 나왔으니 말인데,
예전에 ...
니가 어렸을 때
이렇게 하곤 했었는데
기억나니?
이렇게 하면 너의 영혼을
들여다 볼 수 있다고 했었지.
자, 이제 진실을 말해라.
이 결혼을 파기하길 원하느냐?
아닙니다.
전 그녀를 사랑합니다.
진심으로.
아들아.
남자에게 사랑은
인생 최고의 선물이지.
하산!
예, 아미르.
호베이카로 가거라.
가서 나시브에게 전해라.
내 아들이 내 맘을 부드럽게 만들었다고.
그리고 우리 두 가족의 결합을
축하한다는 의미에서
새달이 뜨는 첫날
평화회의를 갖자고 제안한다고.
아버지, 어젯밤 의사가..
씁쓸한 사람이지.
조커같은...
나와 형제라더군요.
모든 강은 지류가 있기 마련이지.
최근의 두 집안간 결합에 비추어
아마르 폐하께서
폐하의 옐로우벨트에 대한
불법적 찬탈을
용서하시고자 하십니다.
그게 다냐?
옐로우 벨트는 아마르나 나시브
어느 쪽에도 속하지 않는다고
신을 증인으로 삼아 맹세했던
원래의 조건대로
돌아가자고 제안하셨습니다
그게 모두냐?
추가로 이교도들이
옐로우벨트에 있는 장비들을 철수한다면
결혼 피로연을 위해 저희 폐하께서
호베이카로 기꺼이 오시겠다 하셨습니다.
폐하께선 저희 폐하를 초대하시는 걸
잊으신 게 분명하십니다.
그래.
내가 받아들이지 않는다면
하산 다킬 ...
너의 주군은 너를
파멸시키고 말겠지
폐하, 감사합니다.
하산 다킬..
잠시 더 앉게나.
자네는 프로야
아마르 가문에게 이 전쟁은
오직 세가지뿐이라는 걸
자네는 잘 알고 있겠지.
얻는 것도 없고.
참혹하고
쓸데없는 짓이라는 걸 말야.
그럼 ...
목장 한가운데 담을 치는 게 좋겠다.
그러면 그 보상으로 너희 모두에게
양을 한마리 주마.
그들이 내게도 왔었지.
부츠와 모자에다 큰 목소리를 가진
텍사스에서 온 놈들말야.
그놈들은 온통 돈 이야기만 했지.
그러나 나는 그들에게 말했지.
"내가 왜 돈이 필요한가?"
"나는 이미 한없이
축복받고 있노라"고
"내 사랑스런 아내여,"
이제 당신이 바라는 대로
아버지는 평화적 태도를
분명히 했다오.
그 분은 가장 훌륭하고
분명한 분이시라오.
그리고 난 당신이
그분을 만나보길 원하오
일년의 반은 살마에서
나머지 반은 호베이카에서 지냈으면 하오.
하산은 어디에 있습니까?
기약도 없이 호베이카에 있단다.
'건강상의 이유로'
그를 매수했어.
나시브가 하산을 매수했다.
그리고 살레도 그자가 죽였지.
진실과 용기는 어떤 대가를 치러서라도
남자가 지녀야할 소중한 가치여야한다.
이젠 석유와 돈이
세상의 기준이다.
아버지, 저 사람들은 누굽니까?
죄수들을 감옥에서 데리고 나와
약간의 훈련을 시키라고 했다.
훈련시켜서 어쩌시려구요?
저들은 내 군대의 허수아비지.
저들이 나시브의 혼을 빼는 동안
난 그들의 심장부를 공격할 것이다.
넌 나시브를 잘 알고 있지.
그는 나를 어떻게 생각하고 있느나?
명예를 존중하지만
불행하게도 과거에 갇혀 있다고 생각합니다.
골동품!
내 군대가 '알라의 집'을 가로질러
사막으로 진군하는 것처럼 보인다면
그가 믿을 거라고 생각하느냐?
저들을 '알라의 집'으로 보내시렵니까?
거기서 죽고 말 겁니다.
감옥에서 썩는 것보다야
고귀한 걸 위해 죽는 게 더 낫지.
나시브가 믿을까?
예, 아마 믿을겁니다.
옐로우벨트를 공격할거라고
믿고 있기 때문이죠.
골동품같은 사람의 계획이니까.
옐로우 벨트를 강화하려고
북부도로에 있는 군사들을 빼낼 것 같으냐?
예. 아마 그럴겁니다.
그렇지.
그러면 그때 북부도로로 내려가서
나는 호베이카를 칠 것이다.
그러나 아버지가 '알라의 집'을 가로질러
사막을 건너고 있는 중이라면
북부도로를 따라 가는게 가능할까요?
아니지.
네가 할 것이니까.
제가 무얼요?
네가 알라의 집을 건너야한다.
건너지 못하더라도
나시브의 군대를 유인하도록 해야한다.
하산 다킬에게 그일을 시키려했다만
네가 그 역할을 할 수 있을게다.
이건 터무니없는 짓입니다.
저는 여기에 평화를 대변하려고 왔지
아버지의 장군이 되려고 온 것은 아닙니다.
너는 지배자의 혈통을
타고 태어났다.
넌 살마왕국의 차기 술탄이다.
12대 왕이 되는 거다.
우리는 수세기 동안
이 땅을 지배해왔다.
그 전부터 우리는
선지자와 함께 말을 달렸다.
아버지, 지금까지 총은
딱 한번 쏴봤어요.
거의 모든 시간을 총은 놓고
책만 읽었어요.
그리고 내 핏속에는 오직
물과 단백질, 철분만 있다고 해요.
그리고 만약 거기서
제가 할 수 있는 게 있다면
그건 아버지가 지난 번처럼
이 전쟁에서 질 것이라는 확신뿐이예요.
내가 널 다른 사람으로 오해했구나.
살마로 와 줘서 고맙다.
난 네가 나시브에게서 더 좋은
왕과 아버지를 찾으리라 생각한다.
이제는 전쟁이다.
너는 가능한 빨리 돌아가는 게 좋겠다.
호베이카의 부유함과 네 마누라의 품으로.
신께서 널 인도하시길...
배를 채워라.
이게 마지막 우물이다.
앞으로 2주 동안 우물은 없다.
배를 가득 채워라.
물 자루를 가득 채워라.
평화가 함께 하길,형제여.
타락한 너의 새 형제 생각은
사람들이 너도 물든다고 했을 것 같은데.
신의 이름으로
넌 뭘 하고 있는데?
차가운 압박붕대
가져오셨어요?
네가 필요한 만큼 많지는 않네.
네가 다시 아플 경우를 위해
교체용을 가지고 있다네.
누구든지 분쟁에 대해
말할 거라고 생각하지 말게.
그래, 그 '원대한 작전'은 무언가, 장군?
미안하지만 우리편이 아니라서
말할 수 없어요.
그래, 계획이 뭔지도 모르는데
어떻게 내가 합류할 수 있지?
알리 선생님!
술탄께서 기도 끝나고
보자고 하십니다.
언제나 '전하'를 뵙는 것은
영광입니다.
아니면 내가
'아버지'라고 불러야 되나요?
왜 너는 항상 모든 걸
비웃기만 하느냐?
그게 더 편해서요.
더 편하다고?
-솔직히 토론보다 더 편하죠.
너의 솔직한 심정이 어떤 거냐?
전...죄송해요.
아버지가 바라시는 대로 되지 못해서.
이리 와서 앉으렴.
난 이렇게 생각했었느니라.
만약 이세상에 약이 필요없다면
신께서 너 같은 사람도
창조하지 않으셨을거라고.
그래, 네가 아마 돌아온다면
네 계획을 새로
가져와야할게다.
고맙습니다, 아버지.
너를 믿어도 되겠니?
설마 그럴까요.
아우다를 보살펴다오.
알다시피, 전 그를
미워할까 생각했었지만
껌벅임 뒤에 날카로움을 가진
어린 올빼미가 생각나서
그러지 않았어요.
이건 우리 가문의 피와 땀이
서려 있는 것이다.
선지자 시절부터
우리 가문의 머리엔
이와 같은 것을
늘 착용하고 있었느니라.
잘 두르고 있거라.
최선을 다하겠습니다.
난 그저 네가 나시브의 군대와
마주치지 않았으면 한다.
알아요. 교전말라고.
그런 걱정은 하실 필요없어요.
자 가자.
신이시여, 우릴 보호하소서.
그렇게 먼 곳까지 갈 수 있겠나?
우리가 가진 트럭을 타면
어디라도 공격할 수 있습니다, 폐하.
여태껏 아마르가 '알라의 집'을
건너려고 시도하지 않았는데?
예, 통상적인 군대라면
그럴 수 없습니다.
그건 불가능합니다. 폐하.
평화로운 땅에 대해
제가 잘 알고 있습니다.
그곳에선 가장 용맹한 전사조차
무너지고 맙니다.
누군가 '알라의 집'을 향해 간다는 이유로
거길 건너갈 거라고 생각할 수 없기 때문입니다.
하늘이 선지자의 죽음을 위해 눈물 흘린 이후로
이곳엔 비 한 방울 내리지 않았습니다.
여기가 악마의 문입니다, 아미르.
'알라의 집'으로 향하는 관문입니다.
"아버지, 비행기가 우리 위로 날아 왔어요."
"어쩌면 우리를 보지 못했을 수도 있어요.
계속 전진하겠습니다."
어이,너!
움직여!
사격 준비!
조준!
제 뒤에 있으십시요, 아미르.
물을 달라!
-사격!
돌아가!
뒤에 계세요! 사격!
쏘지 마세요!
-사격!
돌아가! 돌아가!
-사격 준비!
물을 달라!
이건 터무니없는 요구가 아니야.
조준,
이게 무슨 소리야?
잠깐! 잠깐! 조용히 해봐!
알겠다. 저건 장갑차야.
내가 가 보겠다.
안돼, 아미르.
돌아와!
나는 아우다 왕자다!.
나야, 아우다라고!
모래언덕으로!
빨리!
모래언덕에 있으면 안전해.
따라와.
경사면으로 뛰어!
모래를 이용해!
구멍으로 던져넣어.
총알이 걸렸어.
타이어를 쏴!
바퀴에 걸어.
옷을 이용해.
아무거나 모두 사용해!
가진 걸 모두 쑤셔넣어.
이겼다, 이겼다!
우리가 이겼어요.
우리가 물리쳤어요, 아미르!
난 그리 생각안해.
그들은 우리 근처에 있어.
호베이카로 돌아가려 하겠지.
북부도로에서 우리 술탄을
막으려할 겝니다.
물 좀 줄까요?
대장님,저길 보세요.
우린 너희 왕자를 데리고 있다.
그를 팔고 싶다.
많은 걸 원치 않는다.
물만 좀 주면 된다.
그를 해치진 않았지?
다쳤냐고, 그 어린 왕자를?
우리가 뭐 때문에 그래.
가까이 와.
됐다. 다 왔다.
휘발유통 가져와. 빨리.
빨리, 휘발유통!
빨리! 서둘러.
저리 비켜.
글쎄 우린 이제 루비콘강을 건넜어.
다른 차가 이리 오고 있어.
쬐그만 문제는 있기 마련이죠.
그거 이리 내!
가까이 온다!
다 와 가요.
다 왔어요.
됐어 가자!
아미르! 어서요.
숨어.
아미르, 빨리요!
내려와, 엎드려.
전통문은 없더냐?
죽은 영웅들에게 신의 은총이...
모두 안장에 올라라.
도와주세요!
살려주세요!
지금이다! 지금! 어서!
바다 ...
바다로 가야 해요.
체력을 허비하지 마세요.
물을 찾을 수 있을...
바다속에... 바다에 물이...
그래요, 물론 그것은...
괜찮아요.
난 그와 함께 자랐어요.
난 그의 누이와 결혼했구요.
아미르, 미안하구나.
그건 하나님의 뜻이었다.
신의 이름으로 우리가 서로에게 한 일을
신께선 미워하십니다. 증오한다구요.
여기 두고 가야 합니다, 아미르.
나시브는 본격적으로
우릴 찾으려 올겁니다.
맞아요. 우릴 추적하려고
비행기를 사용할 겁니다.
그래, 이게 전쟁인가요?
사람들이 서사시로 노래하던
그 전쟁인가요?
그래.
그렇지만 정말 무서운 사실은
전쟁을 얼마나 잘하는지 네가 알고 있다는거야.
나머지 군대를 모두 옐로우벨트로 보내라.
얼마가 남아 있든.
아미르, 그게 현명한 일인지
잘 모르겠습니다.
난 장갑차들을 보냈다.
내아들이 조종하는
제일 좋은 비행기도 보냈어.
아무도 지옥같은 곳에서 돌아오지 않았다.
더 어떤 증거가 필요한가?
아니면 아마르를 확인하려고
직접 '알라의 집'으로 들어가고 싶은가?
가자!
어떻게 알아요?
애비를 따라 살마의 문으로 말타고 가는 걸
우리 첩자가 보았기 때문이다.
그는 네 형제들을 죽인자를
돕는 쪽을 선택했어.
하지만 아버지가 살레를 죽였잖아요.
난 살레를 죽이지 않았다.
그냥 그는 죽고 말았어!
쓰레기 같은 아우다는
나를 배신한 것처럼 널 배신한거야.
한번 아마르는, 영원히 아마르야.
코란에 있는대로 말해줘라.
코란은 아주 많은 주제에 대해
이야기하고 있습니다.
이혼에 대한 이야기말야, 멍청아!
알라께서 이혼을
찬성하시진 않습니다.
남편이 섬뜩하게 행동할 때는
예외지.
만약 그가 달아나서...
가족을 향해 진군하는
타국 군대와 합류한다면
그러면....
그렇다면... 아내는
결혼서약을
취소할 수 있습니다.
이렇게 세번 말하면 됩니다.
"나는 아마르의 아들
아우다와 이혼한다!"
이리 오너라.
자...
세번 말해야한다
"나, 나시브의 딸
레일라는
아마르의 아들 아우다와 이혼한다."
말해봐.
거절합니다.
거절한다고?
만약에 아우다가
그의 아버지와 행군하고 있다면
그건 다른 선택의 여지가
없었기 때문이죠.
아버지, 그는 사람들이 꿈꿀 수 있는
가장 평화적인 사람이예요.
평화주의자라고?
예.
그는 단지 그 애비와 같을 뿐이다.
사실, 그는 최악이다.
왜냐하면, 아마르는 그냥
미친 놈이기 때문이다.
좋아, 좋아.
내말을 거역하다니.
시체와 이혼하라는 데
뭐가 문제야?
시체라구요?
아버진 너희들을 '악질 범죄자',
위험한 사람들이라고 하셨어.
아버지가 옳았어.
너희들은 위험 인물이야.
그러나 이건 너희들 싸움이 아니다.
너희들은 가도 좋다.
물은요?
물? 남아 있는 물을
나누어 주겠다.
그런데 어디로 가실 건가요?
동쪽으로.
바다로 간다.
아무도 우리를 못찾을 거야.
저는 당신을 따라 가겠습니다.
우리는 당신을 따르겠습니다.
이게 '신의 집'이라면
그는 집이 없는 거야.
낙타 몰이꾼이 옳았다고
난 확신한다.
바다에서 물을
찾을 수 있을 거야.
누구한테?
어부한테서.
무역상들, 바다에는 언제나
사람들이 있어요.
한 방울만.
바다다!
바다야! 봐!
바다!
물을 마시지 마라.
물 마시지 마!
바다에서 물을 마시면 안돼.
바닷물을 마시지 마라.
소금이 피로 들어가게 되서
죽고 만다.
물 마시지 마.
마시면 안돼,
소금기가 너흴 죽일거다.
그냥 입만 적시고
마시진 마라.
알 그로우이, 탈리브!
해안을 따라 가 봐라.
뭐든지 찾아 봐라.
줘 봐. 이리 줘...
바닷물이야!
아미르, 아무것도 없습니다.
모두 일어나라!
여길 떠난다.
알잖아요, 바다로 온다는 건
'확실한 죽음'과
'죽을 가능성'의 선택이란 걸.
글쎄 지금은 그 가능성이
확실한 죽음이 되어 가는군.
자, 전하.
이제 곧 우리 혀는
부풀어 오르기 시작하고
잠시동안 아주 이상한
행동들을 하게 될거고
우리가 ...
잠들기 전에...
난 당신이 아주 괴상한 소리를
지르지 않고 죽을 수 있길 바라지만
그사람이 말했지 ...
낙타 몰이꾼이...
'물이 바다속에 있다'라고 했어!
그는 바다 속이라고 했지
바닷가라고 말 안했어!
샘이다!
그건 물 속에 있는 샘이야.
그건 어때?
짭짤한데.
이건 신선한 물이 아냐.
아니! 아니!
원천으로 가야 해.
그래요! 이건 신선해요.
깨끗한 물이다!
괜찮아요?
물 자루!
물 자루를 가져와.
뭐라고?
-샘을 발견했대.
물 속에!
여기 잠수해.
물이다!
물이 있다!
알라에게 영광을!
먼저 입을 적시고, 천천히...
난 이 낙타들이 곧
복수할거라고 알고 있었어요.
더 이상 우릴 운반하지 않아요.
우리가 그들을 운반하고 있지요.
저기에 베니 시리스들이 있군요.
그들의 낙타는 유명하지요.
약탈자들.
노예 무역으로 유명한 범죄자들이지.
그는 녹색 터번을 쓰고있어.
아마르다.
저건 아마르가 아니다.
아우다야.
나시브의 군사들에게 경고해라.
이리로 빨리 오라고해. 어서가!
환영합니다!
고맙소, 셰이크.
환영합니다,
아우다 이븐 아마르 왕자님.
살마 통치자의 아드님.
누추한 베두인 천막에 모시기엔
너무 위대하신 분이지요.
제가 그렇게 훌륭한 아버지의
아드님 부탁을 어찌 거절하겠습니까?
원하시는 만큼 낙타를 가져 가시죠.
하지만 한가지 조건이 있습니다.
우리와 함께 커피를 마셔야합니다.
신이 함께 하시길!
아우다 왕자님, 보세요.
커피 가는 소리가 들릴 때는
아무나 와도 환영받습니다요.
안녕하세요.
내 기억력이 맞다면
그대는 내 결혼식에 참석했는데.
아주 멋진 날이었죠, 왕자님!
이리와.
바보 같이!
멍청한 년! 바보!
베니 시리스는
회초리를 쓸 줄 아는군요.
그녀는 우리 종족이 아니랍니다.
자미르 족이죠.
전리품인가요?.
그렇습니다.
자미르족은 여자들을
간수할 줄 모르지요.
그들은 남자처럼
베일도 안쓰고 말을 타지요.
내가 그녀를 사고 싶소.
파는 여자가 아닙니다.
당연하지요.
아버지, 당신의 왕께서
언제나 말씀하셨죠.
가치없는 것은 절대 사지말라고.
맞습니다.
교환합시다.
이건 어머니 반지인데,
이름이 자미라였죠.
어머니는 자미르족의 공주였죠.
그 분도 베일없이
말을 탔어요.
파는 여자가 아닙니다.
아마르의 노예, 자미라의
아들 아우다.
실수하는겁니다.
호베이카의 도서관을 떠난게 실수지.
나약한 손을 가진 아우다.
이것은 남자들의 게임이다.
나시브는 지평선에서 지평선으로 다니면서
모든 부족에게 황금을 뿌렸어.
네 머리를 누가 먼저 자르나
우리는 서로 경쟁하고 있어.
이븐 이드리스에게
이 머리를 가져가면
네 마누라를 주겠다고
그가 약속했지.
내 옆에 앉아라.
- 안돼!
모든 가치있는 것들은, 세이크.
사랑이나 피로써
쟁취한다는 걸 알지않소.
뭘 쟁취한다고?
그 나약한 손으로, 아우다?
너는 포위됐다.
아니, 포위된 건 당신이야.
안녕하신가!
어디 머리를 잘라봐라!
무기를 가져가라.
니가 잡혀있는 동안
그 시계는 내가 쓰지.
고맙소.
우리 또 언제 커피나 마시자구.
무릎 꿇어!
어디 출신인가?
바니 칼리드입니다.
아메드! -예,아미르!
집까지 그녀를 확실히 호위해라.
저는 자나히드.
-저는 자피디.
저는 라미디의 죄수입니다.
저는 준피즈의 인질입니다.
나도 한때 인질이었다.
지금부터 인질과 노예의 시절은 끝났다.
나도 그 기분 알아요.
아미르! 그 늙은 개가
말한 건 사실입니다.
자미르족만 유일하게
나시브의 황금을 받지 않았죠.
내가 알기론 황금은
아주 변덕이 심한 놈이지.
우리 부족에게로 안내할께요.
그들의 도움이 필요할겁니다.
모두 다 빼앗아가네.
전능하신 신께 맹세코
자미르의 개자식한테 복수하고 말테다.
내 어머니에 대해 말해다오.
너를 좋아 했었나?
아닙니다, 그분은 귀족태생이라
글도 읽고 쓸 줄 아셨어요.
어쩌면 아우다가 너희에게
가르쳐 줄 수 있겠다.
내 동생은 위대한 현대인이 되려 했지.
물론 난 보건부 장관이 되려했지.
교육부 장관도.
어쩌면 다른 거라도.
아시다시피 당신 아버지는
영원히 우리와 함께 있겠다고 약속했었죠.
자미라와 결혼한 후론
우린 그분을 다시 볼 수 없었죠.
우리 멋진 아버지!
봤죠! 남자들처럼 말을 타...
제발 아우다!
당신은 아미르를 죽였어요!
뭐하는거야?
우린 친구라구.
우리는 너희 동족을 풀어줬어.
미쳤니?
숨을 쉬지 않아요. 아우다, 아우다!
정신차려! 좀 비켜줘.
한심한 친구들.
그를 죽였어!
내가 위증자 아마르를 쐈어.
당신은 아우다 이븐 아마르를 쐈어.
이븐 자미라!
자미라의 아들?
왜 아마르처럼 입고 있는거야?
내 동생은 죽을 수 없어!
우리의 아미르가 죽었다!
아우다 왕자가 죽었다!
대장님! 대장님!
아우다 왕자가 저너머
베니 시리스의 캠프에 있습니다.
아우다!
아우다! 내 말 들려?
내 말 들리니?
괜찮아요. 난 ...
가사상태에 빠진거였어.
두개골 외상으로 인해
가사상태에 빠졌던 거야.
이래서 서양사람들은 매장하기 전에
36시간을 기다리는거야.
아우다, 넌 행운아야.
동생에게 물 좀 줘!
선지자의 말씀에 따르면
자미르 피를 가진 왕자가
죽음에서 되살아 날거라고 했었다.
살아 있다, 마흐디가 살아있다.
우리 아우다가 마흐디다!
좀 비켜줘.
목 마르지? 물 좀 마셔.
자, 좀 비켜 줘.
뭐라고 하는 거예요?
알리, 난 마흐디가 아니에요.
진실을 말해주세요.
우리끼리 비밀이야.
나는 마흐디가 아닙니다.
나는 마흐디가 아니에요!
숨어라. 숨어.
쏴라! 비행기를 쏴.
아무도 다치지 않았어요,
이건 기적입니다!
아무도 안 다쳤어요.
그리 심한게 아냐!
진단은 내게 맡겨둬.
고맙다.
아우다, 총알이 나를 관통해서
왼쪽 견갑골로 빠져 나갔어.
그렇지만 내 생각엔...
대동맥이 파열된게
더 큰 문제야.
말하지 말아요.
난 틀렸어.
알리, 제발...
신께 저를 바칩니다.
날 뭉개는 그 발에
입맞추길 바라시나요?
너무 추워.
안아줘.
어둠이 무서워.
그 모든 처녀들...
무덤 저 너머에 있을 때
천사가 그대의 신이
누구냐고 물으면
뭐라 답하려뇨?
알라.
또 그분의 전언자가
누구냐 하시면?
제발 대답해!
제발!
모하메드.
또 천사가 와서 묻습니다
그대의 믿음은 무엇이뇨?
나비! 그대의 답은 무엇이뇨?
이슬람.
내 동생, 동생아...
나라의 경계를 다시 그리겠다고
약속해다오.
보세요!
말을 가져 왔습니다
아니자 부족이 아미르께
바치는 선물입니다.
환영합니다!
말과 낙타에게 먹이를
넉넉하게 주는 걸 봤어요.
싸우러 간다는 의미죠?
아미르, 아니자 부족이 왔습니다.
우리와 함께 달리고 싶답니다.
말과 무기들을 가져왔습니다.
그들은 어디 있나?
저기 있습니다.
사방에 아마르 군인들이 있다.
우린 갇혔다.
그들이 우릴 포위했다.
우린 갇혔어!
-우리는 포위됐습니다.
안다, 나도 봤다.
해결책이 있습니까?
그래, 있지.
원하는 건 뭐든
가져도 좋습니다.
단지...
호베이카만 남겨 주십시요.
내 아들이 죽었소.
타릭도 죽었지요.
미안하오.
15년전에 우리가 합의한 조약을
명예롭게 지켜달라는 것뿐이오.
그게 모두인가요?
그게 전부요.
내가 옐로우벨트를
철저히 보강하리라는 걸 알고 있는데도
당신이 북부도로를 통과해서
'알라의 집'에 있을 수 없을 거라고
그들은 말했었소.
그건...
최고로 멋진 한방이었소.
허나 난 결코 사막에 있지 않았소.
누군가 거기 있었소.
거기 있던 사람은 누구요?
사람들이 오고 있습니다.
당신들은 누구요?
우리는 바니 사드르족입니다, 아미르.
당신은 우리에게 사랑하는
내 아이들을 돌려 주었지요.
우리 총도 당신 것입니다.
우리가 어딜 향해 가는 지 아는가?
지옥 끝이라해도
당신을 따르겠습니다.
너희들! 돌아가라.
무기는 그대로 두고.
이것들을 모두 꺼라.
지금 당장.
시동을 꺼라!
움직여!
너! 내려가라.
내려가!
아우다?
신을 찬양하라!
난 네가 죽은 줄 알았다.
어떤 아들도
너보다 잘하진 못했을거다.
네가 몇몇 남쪽 부족과 함께
달리고 있다는 소문이 있더구나.
그들 중 일부가 아니라
전 그들 모두와 함께 달리고 있어요.
마흐디! 마흐디!
어린 놈이!
마흐디?
마흐디라구?
기껏 사서 주제에.
원하는 게 뭐냐?
옐로우 벨트를 갖고 싶습니다.
그럴 수 없다.
난 약속을 했다.
그건 아버지가 줄 수 있는 게 아닙니다.
옐로우 벨트는 아버지께 아닙니다.
그럼 누구건대, 너냐?
그들의 것입니다.
그들과 함께 네가 무얼 하려고?
새로운 국가를 건설할테냐?
그들은 지금 너와 함께 하지만
내일은 누구와 함께 하려는지 신은 알고 있다.
하지만 지금은, 그들은
날 위해 죽을 것입니다.
그래 죽고 나면, 다음은?
네 의지대로 미국인들을
다룰 수 있을 것 같으냐?
전 그럴 수 있습니다.
저는 병원과 학교를 지을 겁니다.
나시브가 학교를 짓고 있다.
나시브가 병원을 짓고 있다.
그것들은 우리가 지켜왔던 여자들에게
외국인이 가져다 준 기생충같은 것이야.
그들은 떠나지 않을 것이다.
그들은 계속해서
더 몰려 올거야.
그리고 그들은 저런 곳을
수천개나 지을 거야.
왜냐하면...
그들은 결코 끝이 없는 지독한
탐욕으로 목말라 있기 때문이다.
그리고 언젠가
그들이 떠나고 나서야
마침내
우린 많은 것을 깨닫게 될게다.
자 이제!
너의 군대를 내게 양도해라.
아우다,나는 언제나 너와 살레에게
코란을 읽으라고 말씀하셨죠.
넌 기억할게다, 오직 한 경우에만
아들이 아버지에게 거역할 수 있다는 걸.
그게 뭔지 말해 보아라.
신을 믿지 말라고 요구할 때죠.
내가 그런 걸 요구하더냐?
아우다, 난 널 죽일거라고 맹세했다.
복수를!
누가 이런 짓을?
베니 시리 저 늙은이!
아우다, 넌 착한 아이다.
착한 아이.
그들은 원형으로 공격할겁니다.
위치를 지켜라!
사격!
이쪽으로!
유정 뒤로!
유정을 향하여!
아우다!
이런 미련한 자미르의 아들놈.
어디서 싸움을 배웠느냐?
도서관에서?
이런 꼴로 공주님을 만날 순 없습니다.
당신 말이 맞소.
언젠가 사막에서
당신을 만나게 되겠죠.
자미르족이 사는 곳에선
남자와 여자가 서로를 위한 답니다.
물과 갈증처럼.
그들이 함께 있을 때가
전부지요.
혼자선 아무것도 아니랍니다.
마그로프!
그녀를 막아라.
아미르, 정말입니까?
모두 뒤 돌아서라.
모두들 뒤로 돌아라.
뒤로 돌아!
여자로 부터 떨어져라!
모든 산의 모든 눈까지도.
책에서 나온 내 소년!
그리고 수염과...
곧 깎으리다.
아뇨, 그냥 두세요.
매우 멋져 보이네요.
전... 어떤 말로도
당신이 우리 아버지를 떠나고나서
내가 느꼈던 슬픔을
표현할 수 없어요.
좋은 소식이 있어요.
비록 한 생명을 잃었지만
우리는 또 다른 생명을
얻은 것 같아요.
아버지가 기다리고 있습니다.
호베이카에 대해
매우 우려하고 있습니다.
나는 이 도시와 시민들에게
해를 끼친다면 그 누구라도 쏠겁니다.
그리고...
아버지도?
호베이카의 가장 깊고 어두운 구멍에서
누굴 찾았는지 보세요.
난 당신 아버지를
절대 배신하지 않습니다, 시디.
알아요, 하산.
그를 풀어 줘라.
나시브에게 죽음을!
나시브를 죽여라!
나시브, 매국노!
그를 죽이세요.
아님 그가 우릴 죽일겁니다.
자주 여길 오곤 했었지.
넌 멋지게 해냈어.
우리 모두 너를 과소 평가했었다.
너무 늦게 깨달았지만...
아직도 부족한게 많습니다.
겸손하기까지...
칭찬은 그만하시지요.
이 칼을 너에게 주고 싶네.
여기 이렇게 써져 있더군
"텍사스 정유에 있는"
"친구로 부터".
아마도 더 장대한 건 빼 놓았겠죠.
앉으세요.
고맙네.
나는 레일라에게 왕위를 물려줬다네.
그리고... 자네 부친의 후계자로서
자네는 두 왕국을 통합할 수 있네.
옐로우 벨트는 어찌하시려는가?
자네 부친의 의사를 존중해야하는가?
알리와 살레와 같이
아버지도 편히 보내드려야죠.
개인적으로 나는 외국인도
배척하지 않습니다.
그들과 우리는 서로에게
뭔가 배울 게 있으리라 생각합니다.
그리고 나는?
나는 어떻게 할 건가?
당신이 나라면
어떻게 할 건가요?
자살할거야.
빨리.
더 좋은 생각이 있어요.
감옥은 안되네!
난 감옥에 가진 않겠네.
사막에서 배운 게 한가지 있다면
그 어떤 것도 낭비하면 안된다는 거였죠.
당신을 휴스턴에 보내 드릴께요.
텍사스석유위원회에 앉아서
우리를 대표하세요.
우리 관심사를 보호하기에 당신보다
더 영악한 사람은 없을 겁니다.
그들은 당신을 버렸소.
이제 떠나세요.
그는 아주 똑똑한 사람이야.
이곳에서 수백만 달러를
벌 수 있을거야.
달러요, 파운드요
달러!
정말 멋진 거래였습니다.
감사합니다, 아미르.
내일 다시 오라고 해.
마구 차 대네요.
아빠를 도우려고
빨리 나오려고 열심이네요.
너무 서둘지 마라.
그대로 있어.
자막을 제작하시는 모든 분들의 노고를 기리며...///갈바람